Features

·                  Multi-format "MP3" media player that uses a single VS1053b

·                  Very versatile: plays .MP3, .OGG, .AAC, .M4A, .WMA, .WAV, .IMA, .MID and potentially also .FLAC

·                  Excellent sound quality: over 90 dB dynamic range for playback

·                  Plays music from SD/SDHC/MMC cards (over 2 GB cards also supported)

·                  Headphone / Line Out for playback

·                  Built-in mono microphone for voice recording (firmware support not yet available)

·                  OLED Display (can be replaced with compatible LCD or used without display)

·                  High-Speed USB (480 Mbit/s)

·                  Rechargeable Li-Ion battery charged through USB

·                  Eight push-buttons

·                  Low component count

·                  Low BOM

·                  New features can be added by the customer because full source code for the VS1053 player application is available for free!

Description

The VS1053 USB Music Player is a cost-efficient low component count MP3 + WMA + AAC + HEAAC + Ogg Vorbis + Flac + MIDI + WAV music player. It uses a single VS1053 DSP chip for audio decoding and a user interface. Music files are stored either on an SD card or on-board FLASH memory. A high speed USB interface (480 Mbit/s) is provided for file transfers. SDHC cards larger than 2 GB are supported. The USB interface is provided by a generic USB SD card reader IC (many vendors available).

Functionality of the VS1053 USB Hi-Fi player can be customized by reprogramming the boot EEPROM. Application source code is available for customization purposes for free. Software supports OLED, STN LCD and TFT LCD displays.

·                  Read presentation

Version updates

Schematic version 0.5

·                  Power on/off button

·                  Auto power off possible

Schematic version 0.6

·                  On/Off LED

·                  GPIO1 pull-down

Software version 0.1

·                  Smallest code side

·                  Good for developing own software for similar applications

Software version 1.0 (2010-02-12)

·                  Board is shipped with this software

·                  Loudness control

·                  Volume display

·                  Auto power-off

·                  USB activity indicator

·                  Stable release